---
lang: el




title: Χρειάζεστε νέο λογισμικό; Μην ψάχνετε στο δίκτυο, το Linux θα σας το φέρει.
---

Αν θέλετε να δοκιμάσετε ένα νέο πρόγραμμα στα Windows, θα πρέπει:

<ol>
<li>Να ψάξετε στο δίκτυο να βρείτε ποιο πρόγραμμα ταιριάζει στις ανάγκες σας.</li>
<li>Να βρείτε μια ιστοσελίδα που να σας επιτρέψει να το κατεβάσετε.</li>
<li>Ίσως να το πληρώσετε.</li>
<li>Να κατεβάσετε το πρόγραμμα.</li>
<li>Να το εγκαταστήσετε.</li>
<li>Ίσως να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή σας.</li>
</ol>

Ουφ, είναι πολλή δουλειά για να δοκιμάσετε κάτι καινούριο!

Με τι Linux, τα πάντα είναι <b>πολύ πιο απλά</b>. Το Linux έχει αυτό
που λέμε "διαχειριστής πακέτων": κάθε πρόγραμμα εμπεριέχεται σε ένα
"πακέτο". Αν χρειάζεστε κάποιο νέο πρόγραμμα, απλά ανοίξτε τον
διαχειριστή πακέτων, πληκτρολογήστε μερικές λέξεις-κλειδιά, επιλέξτε
ποιο πρόγραμμα θέλετε να εγκαταστήσετε και πατήστε "εφαρμογή" ή "OK". 
Αλλιώς μπορείτε να ξεφυλλίσετε τον κατάλογο προγραμμάτων ανά κατηγορίες
(πρόκειται για τεράστια συλλογή).

<img src="Images/synaptic.png" />

Επομένως πρώτο: δεν χρειάζεται να σερφάρετε. Δεύτερο: δεν χρειάζεται να 
κατεβάζετε και να εγκαθιστάτε προγράμματα από μόνος/η σας. Τρίτο: περισσότερος
χρόνος για να δοκιμάσετε πραγματικά το πρόγραμμα.




